                                VINICIUS S. MARQUES
            Goiânia, GO | 62 99430-0820 | vinicius.samar@gmail.com | linkedin.com/in/vsm1


Resumo
Economista com mais de 8 anos de experiência combinando operações internacionais, negociação com sta-
keholders, gestão de projetos e análise econômico-financeira. Atualmente atua na Secretaria de Relações
Internacionais da Universidade Federal de Goiás (UFG), com foco em mobilidade internacional, suporte a
programas globais, relacionamento com fornecedores e elaboração de relatórios para tomada de decisão. Pos-
sui experiência em negociação internacional, representação institucional, organização de processos, interface
com áreas internas e gestão de iniciativas de alta complexidade. Fluente em inglês, com espanhol e francês
avançados.

Competências
Negociação Internacional | Relacionamento com Stakeholders e Parceiros | Coordenação de Projetos e Pro-
gramas Internacionais | Articulação Institucional em Ambientes Multiculturais | Implantação de Processos
| Planejamento Financeiro e Orçamentário | FP&A e Análise de Performance | Finanças Corporativas e
Análise de Viabilidade | Avaliação de Investimentos e CAPEX | Power BI e Reporting Executivo

Experiência Profissional
  Secretaria de Relações Internacionais, Universidade Federal de Goiás                  Ago 2022 - Presente
  Economista
   • Coordenação de rotinas de mobilidade internacional e suporte administrativo a programas acadêmicos
     globais.
   • Condução de atividades de execução orçamentária, gestão de fornecedores e elaboração de relatórios
     financeiros de programas internacionais.
   • Estruturação e manutenção de dashboards em Power BI para transparência de dados e suporte à tomada
     de decisão.
   • Negociação de preços e SLAs com fornecedores de dispositivos médicos em missão presencial na China.
   • Liderança da gestão financeira, execução orçamentária, relatórios e compliance de projeto de pesquisa
     e desenvolvimento de R$ 24 milhões e de iniciativa internacional de ensino de línguas.

  Fundação RTVE                                                                          Jul 2021 - Jul 2022
  Analista de Projetos
   • Acompanhamento de receitas e controle de despesas em múltiplos centros de custo de organização sem
     fins lucrativos.
   • Elaboração e apresentação de relatórios mensais de desempenho em Power BI para suporte à tomada
     de decisão de gestores de projeto.
   • Liderança da área de prestação de contas, com reorganização de rotinas de conciliação bancária, fluxos
     de documentação e calendário de relatórios em 2 meses.
  Condomínio Shopping Bougainville                                                     Nov 2020 - Jul 2021
  Analista Financeiro
  • Consolidação de resultados financeiros mensais e monitoramento de indicadores contábeis para relatórios
    gerenciais e acionistas.
  • Elaboração de projeções de fluxo de caixa semanal, mensal e anual, integradas ao acompanhamento
    orçamentário.
  • Condução de avaliações de CAPEX por meio de VPL, TIR, Payback e análises de sensibilidade e de
    cenários.
  • Suporte à reestruturação da área financeira por meio da padronização de relatórios e da conciliação
    bancária.

  Grupo BR Aço                                                                        Ago 2020 - Nov 2020
  Analista Financeiro
  • Condução de rotinas de tesouraria, contas a pagar e a receber, gestão de caixa e supervisão do depar-
    tamento de pessoal.
  • Supervisão de equipe composta por dois estagiários e um analista responsáveis por conciliações diárias
    de caixa.
  • Padronização de relatórios diários de caixa e de relatórios semanais de KPIs operacionais.

  Romanhol Business Consulting                                                         Abr 2019 - Abr 2020
  Auditor
  • Monitoramento de indicadores financeiros e análise de finanças corporativas para clientes em recuperação
    judicial.
  • Desenvolvimento de indicador de fragilidade financeira de 4 pontos com base no modelo Z-Score de
    Altman para definição de prioridades de reestruturação.

Formação
Universidade Federal de Goiás                                                                          2024
Especialização (MBA) em Engenharia Econômica e Financeira
Universidade Federal de Goiás                                                                          2019
Bacharelado em Ciências Econômicas

Idiomas
Inglês: Fluente
Espanhol: Fluente
Francês: Fluente

Ferramentas e Certificações
Ferramentas: Power BI, Python, SQL, Excel Avançado (VBA), SAP
Certificações: Project Management (Google), Supply Chain Management (Rutgers University), Applied
A.I. (IBM), Análise das Demonstrações Contábeis (IPOG)
